### 이미지 파일 분산 서버에 저장하기
   - 트래픽이란?
      * 인터넷상에서 송수신되는 모든 통신의 양이다.
      * 홈페이지를 열고, 페이지를 넘기고, 이미지나 동영상을 다운 받을때와 같이 모든 파일이 들어오고 나가는 것을 트래픽이라 한다.
   
   - 트래픽 용량
      * 트래픽 소모량은 얼마나 트래픽을 사용했는지 보여주는 것.
      * 홈페이지에 방문자가 접속을 하면 방문자에게 전송되는 데이터의 양
      
WAS 1 , WAS 2 , WAS 3 이렇게 여러대의 서버를 두는 이유는 분산 처리를 위해. 부하분산을 위해.
클라이언트 1 이 WAS 1에 업로드/ 클라이언트2가 WAS 2 에 업로드시 
클라이언트1이 2의 게시물을 보고싶다면?
서버가 다르기에 (물리적으로 다른 저장소에 저장) 볼 수 없음.
이를 해결하기 위한 방법 
1. WAS1에 저장한 것을 WAS2, WAS3에도 저장한다.
   - 문제점 : 용량 낭비.
2. 파일 동기화
   - rsync와 같은 툴을 사용해 **경로를 통해 저장?(더 알아보고 추가하기)**
   - 문제점 : 비실시간이다. 대부분의 사용자는 실시간으로 파일 정보를 저장하고 게시하기를 원한다.
3. 공유 스토리지를 만든다
   - WAS1 , WAS2 , WAS3 을 모두 공유하는 별도의 공간인 공유 스토리지를 만든다.
   - 클라우드 컴퓨팅 솔루션 AWS(Amazon Web Services) -> S3
   
### WAS 과 Web Server에 대하여
   #### Web Server
클라이언트가 서버에 페이지 요청을 하면 요청을 받아 정적 컨텐츠(.html, .png, .css등)를 제공하는 서버

클라이언트에서 요청이 올 때 가장 앞에서 요청에 대한 처리를 한다.

클라이언트의 요청을 기다리고 요청에 대한 데이터를 만들어서 응답하는 역할 (정적 데이터)

CASE

정적 컨텐츠를 요청(request)했나?

1. 정적 컨텐츠구나! 내가 제공해줄게 => .html, .png 등 응답(response)
2. 정적 컨텐츠가 아니구나.. 웹서버에서 간단히 처리 못하겠군. WAS에게 처리를 부탁해야겠다! => 결국 WAS가 처리해준 컨텐츠를 받은 웹서버는 응답(response)을 해줌

대표 : Apache, nginx

   #### WAS (Web Application Server)
   동적 컨텐츠를 제공하기 위해 만들어진 애플리케이션 서버 (DB조회, 로직처리가 요구되는 컨텐츠)

JSP,Servlet 구동 환경 제공

컨테이너, 웹컨테이너, 서블릿 컨테이너라고도 부름

* JSP, servlet을 실행시킬 수 있는 소프트웨어 = 컨테이너

동작 프로세스

1. 웹서버로부터 요청이 오면 컨테이너가 받아서 처리
2. 컨테이너는 web.xml을 참조하여 해당 서블릿에 대한 쓰레드 생성하고 httpServletRequest와 httpServletResponse 객체를 생성하여 전달한다.
3. 컨테이너는 서블릿을 호출한다.
4. 호출된 서블릿의 작업을 담당하게 된 쓰레드(2번에서 만든 쓰레드)는 doPost()또는 doGet()을 호출한다.
5. 호출된 doPost(), doGet() 메소드는 생성된 동적 페이지를 Response객체에 담아 컨테이너에 전달한다.
6. 컨테이너는 전달받은 Response객체를 HTTPResponse형태로 바꿔 웹서버에 전달하고 생성되었던 쓰레드를 종료하고 httpServletRequest, httpServletResponse 객체를 소멸시킨다.

대표 : Tomcat, Jeus, JBoss

#### WAS와 웹 서버 차이
- 동적 컨텐츠 처리를 수행 가능한가 아닌가.
WAS는 정적,동적 처리 둘다 가능하지만 정적처리를 WAS가 하게되면 부하가 많이 걸려서 좋지 않음
* 톰캣(WAS)에는 아파치(웹서버)의 기능(웹서비스데몬, Httpd)를 포함하고 있다.
- 일반적인 WAS, Web Server 구조가 아닌 걸로 알고 있음.
* WAS, Web Server를 따로 두고 쓰는 이유가 성능때문이라고 하는 건 잘못되었다.
톰캣5.5 이상부터는 httpd의 native모듈을 사용해서 정적파일을 처리하는 기능을 제공하는데 이것이 순수 아파치 Httpd만 사용하는 것과 비교해서 성능이 전혀 떨어지지 않기 때문이다.
그럼에도 톰캣앞에 아파치를 두는 이유는 하나의 서버에서 php애플리케이션과 java애플리케이션을 함께 사용하거나, httpd 서버를 간단한 로드밸런싱을 위해서 사용해야 할 때 필요하기 때문.
